# Проект YaMDb

### Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### Технологии

- Python               3.9
- pip                  22.0.4
- Django               3.2
- djangorestframework  3.12.4
- SQLite3

### Настройка проекта (Linux)
Установить Python 3.9 (Ubuntu):

Запустите Терминал (если Вы работаете в графической среде Ubuntu), нажав на комбинацию клавиш Ctrl+Alt+T.

Обновляем список источников ПО, включаем поддержку источников независимых поставщиков ПО, выполнив команду:
```
sudo apt update && sudo apt install software-properties-common
```
Добавьте репозиторий, в котором находится Python 3.9:
```
sudo add-apt-repository ppa:deadsnakes/ppa
```
Выполните команду установки Python 3.9:
```
sudo apt install python3.9
```
Проверьте установленную версию Python:
```
python3.9 --version
```
- Устоновить git:
```
sudo apt install git
```
- Убедиться в правильности установки Git можно:
```
git --version
```
- Установить pip3:
```
sudo apt -y install python3-pip
```
- Проверка правильности устоновки pip:
```
pip3 --version
```
- Клонировать репозиторий

```
git clone https://github.com/vitalikShcerbakov/api_final_yatube.git
```

- Перейти в каталог с проектом:

```
cd api_yamdb

```

- Cозать вертуальное окружение venv:

```
python3.9 -m venv venv
```

- Активировать виртуальное окружение:

```
source venv/bin/activate
```

-Установить зависимости:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск проекта в dev-режиме

- В папке с файлом manage.py выполните команды:
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
python manage.py runserver

```
### Настройка проекта (Windows)
>ToDo

# Примеры:
### Примеры некоторых запросов API
>Регистрация пользователя:

```
POST /api/v1/auth/signup/
```

>Получение данных своей учетной записи:

```
GET /api/v1/users/me/
```

>Добавление новой категории:

```
POST /api/v1/categories/
```

>Удаление жанра:

```
DELETE /api/v1/genres/{slug}
```

>Частичное обновление информации о произведении:

```
PATCH /api/v1/titles/{titles_id}
```

>Получение списка всех отзывов:

```
GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/
```

>Добавление комментария к отзыву:

```
POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/
```

### Полная документация к API доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ после запуска сервера с проектом


### Авторы
Трошина Валентина, Сергей Панов, Виталий Щербаков
